1. 단편화 
- 반입전략
- 배치전략
1.[x] 최초적합(First fit)
1.[x] 최적적합(Best fit)
1.[x] 최악적합(Wrost fit)
- 교체전략 -> 이미 사용중인 영역에 새로운 데이터를 교체하려고 할때 사용하는 전략 

- 교체전략에 사용되는것은 FIFO,OPT,LRU,LFU,NUR,SCR등이 있다. 

2. 가상 기억 장치 
- 보조기억장치의 일부를 주기억장치 처럼 사용하는것으로, 용량이 작은 주기억장치를 마치 큰 용량을 가진 것처럼 사용하는 기법이다.

2-1. 가상기억장치를 사용하려면 주소변환이 필요!!!

2-2. 가상 기억장치 구현기법에는 페이징기법,세그먼테이션기법이 있다. 

#### 페이지 교체 알고리즘 
페이지의 부재가 발생했을때 어떤 페이지프레임을 선택하여 교체할 것인지를 결정하는 기법이다.

- 페이지의 부재란? 
- 패이지를 추가 했을때 **그 페이지가 존재하지 않을때 발생한다.** 
- 교체 알고리즘의 종류 
1. FIFO(FIRST IN FIRST OUT)
- <span style="background-color:GREEN">가장 먼저들어와서 가장 오래있었던 페이지를 교체하는 기법 (선입선출)


장점 -> 
- 이해하기 쉽고, 설계와 프로그래밍이 간단하다. 
- 벨레이디의 모순 현상이 발생한다
- 벨리이디의 모순 -> 페이지프레임의 수가 많으면 페이지 부재의 수가 줄어두는것이 일반적이지만, <span style="background-color:blue">페이지 프레임수를 증가시켰는데도 불구하고 페이지부재가 더 많이 일어나는 현상을 의미한다

@@일반적으로 페이지 크기는 1~4KB이다.

2. LRU(Least Recently Used)
-  <span style="background-color:GREEN">가장 오랫동안 사용하지 않은 페이지를 교체하는 기법이다. 


3. NUR(NOT USED RECENTLY)
- NUR은 LRU와 비슷한 알고리즘으로, 최근에 사용하지 않은 페이지를 교체하는 기법이다. 

## 페이지

### 페이징기법 
1. <span style="background-color:blue">주기억장치의 영역과 가상기억장치의 영역을 동일하게 나눈후  나눠진 페이지(프로그램)을 동일하게 나눠서 적재시켜서 실행하는 기법
2. 프로그램을 일정한 크기로 나눈 단위를 페이지(PAGE)라고 부른다.
페이지 크기로 나누어진 주기억장치의 단위를 **페이지 프레임**이라고 한다.
3. 내부 단편화가 발생할 수 있다.(외부단편화는 발생X)
4. 주소변환을 위해서는 페이지 위치정보를 가지고 있는 **페이지 맵 테이블**이 필요하다 .
5. 페이지 맵 테이블 사용으로 비용이 증가되고, 처리속도가 감소된다. 

### 세그먼테이션 기법 

1. <span style="background-color:blue">가상기억장치에 보관되어있는 프로그램을 다양한 크기의 논리적인 단위로 나눈뒤 기억장치에 적재시켜 실행하는 방법
2. 각 프로그램들이 배열이나 함수처럼 세그먼트라고 불리며 고유한 이름과 크기를 갖는다.
3. <span style="background-color:blue"> 사용자관점을 보존하는 기억장치관리기법 </span>
4. 이 기법을 사용하는 이유는 <span style="background-color:blue">기억공간을 절약하기</span>위해서다.
5. <span style="background-color:blue">각 세그먼트에는 다른 세그먼트가 침법할 수 없으며 이를 위해서 기억장치 보호키(Storage Protection Key)가 필요하다

---
## 정보관리
### 파일의 구조 
- 3가지가 있다 
- 순차파일(Sequential File) - SAM이라고도 부른다
- 직접파일(Direct File) - 해싱함수 또는 사상함수 사용 
- 색인 순차파일(Indexed Sequential File) - ISAM이라고도 부른다
  (인덱스를 이용해서 파일을 찾는다)
### 디렉터리 구조 
- 2단계 디렉터리 - 마스터 파일디렉터리가 있다. 
- 트리 디렉터리 -> 루트 디렉터리,서브 디렉터리가 있는 트리구조
- 일반적인 그래프 디렉터리 -> 사이클을 허용하고, 참조계수기가 필요한 디렉터리
- 비순환 디렉터리 -> 사이클 허용 X , 공유파일 삭제 시 고아포인터(Dangling pointer)발생 
### 자원보호의 4가지 
- 접근 제어 행렬 - 객체에 대한 권한을 행렬로 표시한 기법  
- 전역 테이블 - 가장 단순한 구현 방법, 세 개의 순서쌍인 영역,객체, 접근권한을 형태로 구성한 기법 
- 접근 제어 리스트 -객체 중심
- 권한(자격)리스트- 영역중심

<details>
<summary>⛺️ 운영체제 ⛺️    </summary>
<div markdown="1">

### UNIX의 특징 
- 대화식 운영체제, 
- C언어로 작성, 호환성 높음 
- 다중사용(Multi-User), 다중작업(Multi-Tasking)지원
- 네트워킹 지원하므로 통신망 관리용 운영체제로 적합 
- 트리구조의 파일시스템 갖고있음 

### UNIX시스템의 구성과 주요기능 

- 커널 -> 주기억장치에 적재후 유닉스의 핵심적인 부분. CPU스케쥴러 관리 
- 쉘 -> 명령어 해석과 사용자와의 인터페이스가 주요기능 
- 유틸리티 프로그램 

### UNIX

- CLI명령어
잘 나오니 외워둘것
물론이요, 아래는 몇 가지 기본적인 리눅스 명령어를 표 형태로 정리한 것입니다:

| 명령어     | 설명                         |
|---------|----------------------------|
| `ls`    | 현재 디렉터리의 파일 및 폴더 목록을 나열    |
| `cd`    | 디렉터리를 변경                   |
| `PS`    | 현재 작업중인 프로세스의 상태정보를 확인한다.  |
| `pwd`   | 현재 작업 중인 디렉터리의 전체 경로 표시    |
| `cp`    | 파일 또는 디렉터리를 복사             |
| `mv`    | 파일 또는 디렉터리를 이동 또는 이름 변경    |
| `rm`    | 파일 또는 디렉터리를 삭제             |
| `mkdir` | 디렉터리를 생성                   |
| `rmdir` | 디렉터리를 삭제 (비어 있을 때만 가능)     |
| `cat`   | 파일 내용 표시                   |
| `touch` | 파일을 생성하거나 업데이트하여 빈 파일을 만듦  |
| `chmod` | 파일에 보호모드 설정해서 파일의 사용허가 지정  |
| `kill`  | 프로세스 종료                    |
| `top`   | 시스템 리소스 및 프로세스 상태 표시       |
| `FORK`  | 새로운 프로세스 생성                |
| `EXEC`  | 새로운 프로세스 수행                |
| `CHOWN` | 소유자를 변경한다                  |

이 표에 있는 명령어는 리눅스의 기본적인 명령어 중 일부이며, 더 많은 명령어와 옵션이 있습니다. 명령어 뒤에 `--help`를 붙이면 해당 명령어의 도움말을 확인할 수도 있습니다.

</div>
</details>

### 윈도우가 나오면서의 변경점 
- 그래픽 사용자 인터페이스-> 마우스의 사용가능 
- 선점형 멀티태스킹(Preemptive Multi-Tasking) - 하나의 응용프로그램이 cpu를 독점하는것을 방지  
- 자동감지기능(PnP// Plug and play) - 알아서 하드웨어를 사용하는데 필요한 기능을 찾아주는 기능 
- OLE(Object Linking and Embedding) - 다른 여러 응용프로그램이 서로 연결 할 수 있도록 하는 기능 